ヒストグラムを使った変数の分布の分析方法と
可視化と数値データの要約とで
データに対する直感の正誤を確認する方法を見ました
分布の比較ができるもう1つのタイプの図があり
度数折れ線と言います
度数折れ線はヒストグラムに似ていますが
各数値をつなぐカーブを描きます
それにより分布の形態やピークを
より詳しく見ることが可能になります
友達数を見ていた時の
このコードを覚えているでしょうか
このコードでユーザの友達数のヒストグラムを作成し
facet＿wrapを与えて性別ごとに分けました
平均して友達が多いのは男女どちらかは
このヒストグラムでは分からなかったので
数値データの要約を行いましょう
このように横並びに2つ作成するのではなく
度数折れ線を使えばヒストグラムを重ね合わせられます
度数折れ線の作成には
同じコードをコピー・アンド・ペーストします
qplotのデフォルト設定により
＝のあとが1つの変数なら
１つのヒストグラムになるので
度数折れ線を作るよう指定します
この場合geomパラメータを用いて
geom＝‘freqpoly’とすることで
違うタイプの図を作成でき
性別で分割するfacet＿wrapは不要になります
性別ごとの分布を作図するため
qplot関数にcolorパラメータをつなぎ
＝genderとなるよう設定していきます
この部分をcolor＝genderとしていきます
このコードを実行すると
男性と女性の2つの度数折れ線が作られます
性別が色分けされているので
どちらの度数折れ線か判断することができます
これは度数折れ線の利点です
2つ以上の分布を一度に比較することができるのです
ですがこの図も男性と女性どちらが
平均して多くの友達がいるかには答えていません
y軸を変えて度数ではなく割合を見てみましょう
斬新な構文を使うので説明します
この度数を変えるためy＝qplotとしていきます
yパラメータのあとにこの表式をつなげます
これでy軸が度数ではなく割合を示すようになります
そしてコードがすっきり見えるように
これを動かしていきます
最後に図を正確に説明するラベルに変えます
すべて整ったのでコードを実行して
違いを見ていきましょう
この図をクローズアップすると
y軸の目盛りを変えたことが分かり
2つのラベルが見えます
男性の方が女性より平均友達数が多く見えますが
友達の少ない男性も多く存在しています
おそらくこのグラフの尾の部分で
女性が男性を追い越していると思われます
このRstudioでグラフを動かしてx軸のどこで
女性が男性に追いつくのか分析してみましょう
limitsやbreaksを使ってさらに詳しく調べてください
新しく学んだ構文も使ってみましょう
課題は男女どちらがより多くのいいね！を
出しているのか見つけることです
度数折れ線グラフを作成して
いろんな方法で調査してください
最初の図が最終形である必要はありません
納得するまでx軸のlimitsとbreaksを調整し
いくつか図を作成してください